# JAVA
ДЗ семинар 1
1. Вычислить n-ое треугольного число(сумма чисел от 1 до n), n! 
(произведение чисел от 1 до n)
2. Вывести все простые числа от 1 до 1000 
3. Реализовать простой калькулятор
4. *+Задано уравнение вида q + w = e, q, w, e >= 0. Некоторые цифры 
могут быть заменены знаком вопроса, например 2? + ?5 = 69. Требуется 
восстановить выражение до верного равенства. Предложить хотя бы одно решение или сообщить, что его нет

ДЗ семинар 2
1 . Дана строка sql-запроса "select * from students where ". Сформируйте часть WHERE этого запроса, используя StringBuilder. Данные для фильтрации приведены ниже в виде json строки.

Если значение null, то параметр не должен попадать в запрос.

Параметры для фильтрации: {"name":"Ivanov", "country":"Russia", "city":"Moscow", "age":"null"}

2 . Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл.

3* . Дана json строка (можно сохранить в файл и читать из файла)

[{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"},{"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"},{"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]

Написать метод(ы), который распарсит json и, используя StringBuilder, создаст строки вида: Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].

Пример вывода:

Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.

Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.

Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.

4*. К калькулятору из предыдущего дз добавить логирование.


Урок 3. Коллекции JAVA: Введение
1.Реализовать алгоритм сортировки слиянием
2.Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него четные числа
3.Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее арифметическое этого списка.
